"،على منتديات الديفيدي العربي"
"www.dvd4arab.com"
(( كـــــتـــــاب إيــــــلاي ))
YasserJBWKZ ( تــرجــمــة : ( يـــاســـر عـــمـــر
" الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري "
((( أتـمـنـى لـكـم مـشـاهـدة مـمـتـعـة بـإذن الله )))
أجل....
، جيد، جيد، جيد
أنت جائع؟
إذا كنت تريد ذلك فتعال
ليس من الصعب الحصول عليها
.ستُعجبك
إنها قطة
هيا، إذهب
غادر تلك الغرفة
لكي تتناول وجبة الإفطار
يمكن ان أتذكر أيام شبابي
عندما كنت أعيش لحياتي
كان كل شيء لرجلاً
يريد أن يفعل
لا يمكنني أن اري الغد
ما كُنْتُ أخبرتُ أحدا ابداً
عن الحُزن
...كيفــ
...كيف يمكنك شفاء
قلباً مفطوراً؟
....كيف يمكنك إيقاف المطر
من السقوط؟
....كيف يمكنك منع
الشمس من الشروق؟
ما الذي يجعال العالم يدور؟
" البطارية منخفضة "
مرحباً؟
...رجاءً
. لا تؤذني
هنا، تأخذ ايّ شيء
هل تُريد؟
. طعام مُجمّد
.خُذْه
أنا لَنْ آَذيكِ -
هذا صحيح؟ -
هذا ما قاله الرجال
الذين سبقوك أولاً
هل يُمْكِنُك مساعدتي؟
. العجلة إنفصلتْ
.  لا  يُمْكِنُني إصلاحها
.... ربما لو أنا
..... لو انا كُنت
. لَكنِّي لا أَستطيع
الشيء الوحيد الجيد
في أنفي
هو أن يُمْكِنُني شمَّ رائحة
. الخاطفين علي بعد ميل
أنا مُعجب!... بهذا الشخص
! .... لقد شمَّ رائحتنا
من مسافة ثلاثين قدماً
ما الذي قاله حول نظافتِنا؟
ماذا لديك في هذه الحقيبة؟
أيّ حقيبة؟
.  لديه سلاح
حسناً ، اللعنة
أغشي إنه غير محشوا بالرصاص
إنه غير يحشوا بالرصاص
هل هذا صحيحاً أيها العجوز؟
إفتح الحقيبة
وضعها علي الطريق، .. بلطف و ببطء
. لا أستطيع فعل ذلك
. إنزع هذه الحقيبة اللعينة
.... وضعها علي الأرض
! أو ستموت
هل تستمع إلي؟
أنا الآن أستمع -
جيد -
هل تستمع إلي؟ -
أجل -
. جيد
ضع يدك عليّ مرة ثانية
فانك لن تستعيدها مرة أخري
هل تصدقون هذا الرجل اللعين؟
حسناً، سوف نفعل ذلك بالطريقة الصعبة
لمَ فعلت ذلك ؟
هل قَطعت يدي؟
لما أنتم واقفون هكذا ؟
! "قبلوه"
ماذا قالَ؟
. إنه في حالة صدمة
أعتقد إنه يعني
. " إقتلوه "
. لقد أخبرتُك أنك لن تستعيدها مرة ثانية
هذا صحيح، لقد فعلت
من أنت؟
أين الماء الخاصة بكم؟
ليس معهم، كانوا سيأخذوك
و بعد ذلك سيأكلوك
. هذه الحقيقة
. إنها في العربة
هل ستأخذ منها أيّ شيءـ؟
إلي اين أنت ذاهب؟ -
إلي الغرب -
هل يُمْكِنُني المجيء معك؟ -
لا -
لا!
إلي أين انت ذاهبه؟
. إلتزم علي الطريق
لا!
، إلتزم علي الطريق
. فهذا ليس من شأنك
انا لا أعرفك -
أنا لَستُ من هذه المنطقة -
لا، اللعنة. من أنت؟
. أنا لا أُريد أيّ مشكلة
. حسناً
مجرد، زبون حسناً؟ -
حسناً -
.أنا آسف، عليّ أن أشاهد يديك
. أنا لست واحدا منهم
. حسناً
سأخذ شيئاً من حقيبتي
إنزع إصبعَكَ من علي الزناد
أوه، يا إلهي
هذه طراز " فانتوم 900 " يارجل
هي كذلك؟
انا لم أشاهد واحدة مثل ذلك
"منذ "التسعينات
أجل، حصلت عليها
مُنذ عدة سنوات
هل لا يزال يعمل؟ -
أجل، يحتاج مجرد شحن كهربي -
يُمْكِنُك ان تفعل ذلك
بالنسبة لي،... الشاحن الكهربي
. لدي كابلات
، انا لَستُ بحاجة إلي كابلات
...، يُمْكِنُك ان أَشْحنَه لَك
. إذا كان لديك قطعة معدنية
. أجل، لدي
إنها أمريكية -
هذا صحيح -
انا لدي مجموعة من تلك
، ماذا عن مرطب الشفاه
هل لديك أي مرطب للشفاه؟
ليس لدي مرطب للشفاه
لدي زيت قطط
زيت قطط طازج؟ -
لا، لا -
....إنه جيد، إنه جيد لـ
و هو يعمل بنفس الطريقة
، ماذا عن اللعب
هل حصلت علي اي لعبة؟
لا، انا لا العب
...أوه، انا حصلت علي
هكذا
نعم، أجل
حسناً، حسناً
انا سآخذ هذه مع هؤلاء
أوه، بالتأكيد
تلك هي لك
حسناً، إمهلني بضعة ساعات
سَأَشْحنُه لَك -
شكراً لك -
يُمْكِنُنك الإنتظار هناك، عبر الشَّارِع
لا أنا جيد -
الحانة على وشك ان تفتح -
أنا سَأَنتظرُ هنا
انت لا تثق بي، أليس كذلك؟
أنا سَأَنتظرُ هنا -
حسناً -
( كتاب سيرة حياة ( موسوليني
المترجم : ( موسوليني ) هو رئيس الدولة الإيطالية
ومن مؤسسي الحركة الفاشية الإيطالية وزعمائها
كارنيجي ) ، أحد الفريق سرق )
البلد المجاورة
حصلوا علي شيء من أجلك
كُتُب؟ -
مجموعة كامله منها -
أخبرْهم أني اُريد أن اراهم، في الحال
لقد قمنا بعمل جيد
هل الكتاب الذي تريده ،، بينهم هنا ؟
.لا
لا أستطيع انا أفهم
كثرة هذه الكتب اللعينة
ليس مهماً أن تفهم
أنا أفهم
أحضره لي وسنكون أصدقاء
عِنْدي إيمانُ فيك، بأنك سَتَجِدُه
!آه، إنتظر
حَصلتُ على هذا أيضاً
آوه، الآن هذه هو العلاج
( إنه،( شامبو
إذهب للحصول علي بعض العاهرات
على حسابي الخاص، انت و زُملائك
. بعدها عودوا إلي الطريق
! و بعد ذلك سنحصل علي كتابك
ليس لدي أدنى شك
انت تُرسل لي اشخاصاً
لا يَستطيعُون حتي القِراءة
. للعثور عن كتاب واحد
لا عجب ! إنهم لا يجدا أيّ شيئاً أبداً
أجل، هذا صحيح ،أستخدمت ما بوسعي
. لك الخيار إذا كنت ترغب للذهاب معهم
و ماذا عن تلك الكتب؟ -
احرقها -
المكان الذي عبر الشَّارع
يوجد به أي شراب
لديهم،. إذا يُمْكِنُك انت تدفع ثمن ذلك
هـنـا، أتشمين هذه الرائحة ؟
الفريق وجدها علي أحد الطرق
... من يدري
قد يكون أخر " شامبو " علي الكوكب
وهذا كُلّه لكِ
هل عثروا علي كتابك؟
.لا
غريب؟
.دعني أرى
حسناً، ماذا تطلب؟ -
ماء -
هذا الشيء جيد
انا لدي أكلي الخاص بي للبيع
لذا فهذا ليس رخيصاً
بهذه الطريقة تقدم نصف المطلوب
! ( سولارا)
خذي هذا و إملائيها
إنتظري . انتِ بحاجة إلي هذه
يُمْكِنُك ان تبتعد، رجاءً؟
.شكراً لك
.تلك كَانت قطّتَي
إنها رائعة
رَأيتُك و انت تدفعها من فوق البار
لا، كان بإمكاني قتلها و لكني لم أفعل
لقد رفعت يدّك عليها
هذا لن يحدث مرة ثانية، أَعِدُك
مهلاً، ( ماتيز ) أتريد شراباً  أخر؟
هذه القطة تأتي معي هنا مُنذ عامين
و لها حق بوجودها هنا أكثر منك
. انا لا أُريد أيّ مشاكل
...حسناً،ذلك سيء للغاية.....لأنك
.أنا أعرف، من أنت
.قاتل المسافرين الأبرياء الذين علي الطريق
ستُحاسب.... حِساباً.... شديداً
علي الأشياء التي قمت بها
هل تعرف ذلك ؟
أتعرف ذلك؟
.لا بأس
سأحزم أغراضي، و سأخرج من هنا
حسناً، يا أخي؟ -
أجل -
لـقـد لـُعـنـت الأرض،.... بـسـبـبـنـا
أشواك و أشواك ستنموا،... من أجلنا
مـن الـتـراب أتـيـنــا الــذي نــحــن مــنـه
وإلـي الـتـراب نـعـــود
! توقّف
.أرجوك
! ( ريدريدج )
و من تكون أنت؟ -
لا أحد -
.أوه،أشك في ذلك
....الرجال الذين قتلتهم في حانتيِ
كَانوا لا أحد..
...لَكنَّك الآن -
إنه لم يصاب بالزُعر -
.فهو ليس واحدا منهم
جيد. هذه هي المدينة المُتَحضّرة
نحن لا نأكُل البشر
ولا نري الكثير من الناس من قبل
ليس بعد الآن
هل تقرأ؟ -
كُلّ يوم -
هذا جيد لك ولي أيضاً
أتعرف ما المضحك في الأمر؟
نحن كبار في السن
أشخاص مثلك و مثلي
.نحن المستقبل
ما الذي تُريده منّي؟
مباشر، إلي صُلب الموضوع
.يُعجِبُني ذلك
انت لست مجرد مُثقف
لم أرَ أبداً أي شخص يتعامل معهم
بالطريقة التي قمت بها
أنا لا أعرف أين
،تعلمت هذا
لَكنِّي واثّق، أنك ستساعدني في أستخدام هذا
هذه البلدة الصغيرة مجرد بداية
،أنا علي وشك أَنْ أتوسع
، أحتاج مساعدة خبير
ويُمْكِنُني استخدام شخص مثلك
شكراً لك، لكن في الحقيقة لستُ مهتماً لهذا
الشخاص الذين يعملون معي
يحظون بأشياء لم يحلموا بها
مثلاً "ريدريج" هذا أو ايّ شخص
يمكنهم الحصول على ما يريدون
أسِرّة حقيقية، طعام ساخن، نساء
مياه نظيفة
يمكنك الحصول على كل هذا يا صديقي
.شكراً لك
هناك مكان أريد الذهاب إليه
أين؟
.إلي الغرب
ليس هناك شيئاً في الغرب
لقد أخبروني بعكس هذا  ؟
من ؟
سأخبرك بماذا، إبقي الليلة
حاول تجرب حسن ضيافتنا
انظر ،..كيف كنت ترغب في ذلك
سنتحدث في هذا الموضوع مرة أخرى
في الصباح
نصيحة غالية، أيهّا الغريب
ليس أمامك خيار
دائماً هناك خيار
سيكون هناك شخصاً ما
خارج غرفتِكَ طوال اللّيل
إذا كنت بحاجة إلي ايّ شيء -
أنا لستُ بحاجة إلي اي شيء -
وما الذي يُدريِك
هذه لك، مياه لكي تستحم
، و بعض الطعام،و حلوي خاصة أيضاً
مجاملات الضيافة من البيت
أريدكَ أن تأخذه أو تطلب شيئاً
كي أحضره من أجلكَ
شكراً لكِ -
علي الرحب و السعة -
هل يمكن ان أحضر لك شيئاً آخر ؟
لا، انا بخير .شكراً لكِ
هل أُصبتِ بالعمي في الحرب ؟
لقد أتولتُ هكذا
أعتقد أنني محظوظة
بأنني لم أصب أثناء الحرب، حدث ما حدث
حسناً، شكراً لكِ علي هذا الطعام
. علي الرحب و السعة
يُعجبني عطركِ
إنه مجرد ( شامبو ) لكن شكراً لك
طابت ليلتك
لا أعتقد إنه سيغير رأيه بحلول الصباح
.لن يبقي
إنه مختلف عن الآخرين
إنك لن تكون قادراً علي جعلة يفعل ما تُريد
من قال أيّ شيئاً عني ؟
( سأرسل ( سولارا
لا يمكنن انت تفعل ذلك
لقد حان الوقت لأستفيد منها
لا تفعل ذلك..... أرجوك
أرجوك..لا تفعل ذلك....ارجوك
أيمكنني الدخول ؟
إعطني دقيقة
لقد جاءَ شخص مسبقاً بالطعام و الماء
حصلت علي كل ما احتاجة
هل انت متأكّد من ذلك ؟
المكان رائع هنا حقاً
( أنا ( سولارا -
حسناً -
انتِ ملأتِ قارورتي بالأسفل
أجل، أنت ذلك المتجول، أليس كذلك ؟
أجل
إذا كنت قلقاً بخصوص الدفع
فهذا علي حساب البيت
دفع ثمن ، ماذا ؟
لماذا لا تجلس ؟
لا
لا، لا يُمكنني الذهاب
إذا ذهبت فسيؤذي والدتي
من ؟ -
( كارنيجي ) -
هل هو والدكِ ؟ -
لا -
لا، نحن ننتمي إليه فحسب
سأنام علي الأرض
...غداً، يُمكنك إخباره بأنك قضيت وقت
وقتاً ممتعاً، و أعدُك لن
أتسبب لك في أيّ مشكلة
أرجوك
"الحصان إلي "الخانة الرابعة
دوركِ في التحريك
إذاً.... كم عمرك ؟ -
معذرة -
انا لم أرُ كثيراً من الناس
في مثل عُمركَ يأتون إلي هنا من قبل
....حسناً، لقد مضت
30سنة علي الإنفجار
أنا في الحقيقة لا أتذكر
...هل تتذكر كيف كان يبدو ؟
في العالم من قبل -
أجل -
كيف كان يبدو ؟
كان لدي الناس أكثر مما يحتاجون
لم يكن لدينا فكرة عما هو ثمين، كما كان
..لقد رمينا أشياء
قد يقتل الناس بعضهم بعضا
للحصول عليها في الوقت الحالي
حقاً ؟ -
أجل -
لديك كتاب ، هل يُمكنني رؤيته ؟
لا، لا يُمكنكِ ذلك
أريدُ فقط رؤيته -
"لقد قُلت،" لا -
انا لا أستطيع ان أقرأ حتّي
دعنّي أراه فحسب
ماذا بكِ ؟ إنه مجّرد كتاب
إنه ليس مجّرد كتاب
" ماذا تعني بـ" إنه ليس مجرد كتاب
أسمعِ، لا مزيد من الأسئله حول ذلك الكتاب، حسناً ؟
لا مزيد من الأسئلة
لدي سؤال لكِ منذ وجودكِ هنا
ربما سأجِيبُك ، وربما لا أُجِيبُك
من أين تحصلين علي الماء ؟
لا يُمكنني إخبارك بذلك
لا يمكنكي إخباري أم أنكِ لا تعرفين ؟
أوه، انا أعرف
لكن إذا لم تخبرني عن الكتاب
فلن أخبرك عن المياه
هل لديكِ شيئاً آخر ؟
حسناً، لدي سؤال آخر لكِ
عظيم
أنت جائعة ؟
هناك الكثير من الطعام
أكثر مما أستطيع أكله
سأخبركِ بأمر، يُمكننا أن نأكل سوياً
كما كان يفعلون الناس السابقون
حسناً -
حسناً ؟ -
إنتظري دقيقة، إنتظري قليلاً
إنتظري ، إجلسي
إجلسي
هذا من أجلكِ
أعطني يديكِ
ماذا تفعل ؟
ثقي بي، أعطني يديكِ
أغمضي عينيكِ
..ايها الرب، نشكرك علي هذه الوجبة
و نشكرك علي السرير الدافيء...
والسقف فوق رؤوسنا الذي يظلنا
في اللّيالي الباردة
مثل هذه اللّيله
ستكون طويلة جداً -
هَلْ هذا مِنْ الكتاب ؟-
.أغمضي عينيكِ
نشكرك علي نعمة الرفقة
في الأوقات الصعبة
مثل هذه
.آمين
الآن نأكل ؟
الآن نأكل
( صباح الخير يا ( سولارا
كيف كانت ليلتكِ، هل نمتِ جيداً ؟
أنا فعلت بما أمرتني به -
بالطبع، فعلتِ -
"و لكن قُلت :" هل نفع ذلك
هل سيبقي ؟ -
نحن لم نتحدث كثيراً -
سولارا ) ، عزيزتي ، تناولي شيئاً ما )
أمّي، أعطني يديكِ
.أغمضي عينيكِ
أمّي، ثقي بي
..أيها الرب
نشكرك علي طعامنا
أشكرك علي أمّي
شكراً لك علي السقف الذي يظلنا
...و
حسناً،اعتقد ان هذا كل شيء الآن
.آمين
هذه هي الكلمة التي تبحثين عنها
" آمين "
ذلك ننهيها
لقد قُلتِ انكم لم تتحدثوا كثيراً
لكن، هل قرأ أيّ شيء لكِ ؟
أنا سَألتُكِ سؤالاً -
بيل )، لا تفعل ) -
انتِ، أغلقي فمكِ
! توقّف
( أنتِ ستأذين أمّكِ يا ( سولارا
قال بأنه يقرأ كل يوم ، أليس كذلك ؟
أمّك تريد منكِ أن تتكلمي
! لا أعرف
لا أعرف
أجل، حسناً، أجل ، لقد كان يقرأ
ما هو نوع الكتاب الذي كان يقرأه ؟
لا أعرف، إنه كتاب من النوع القديم
و ؟
لا أعرف، كان عليه شكلاً ما علي غلاف الكتاب
إخبريني
أريدك ان تتركها تذهب
! أريني
! ( ريدريدج )
اللعنة، لقد بقيت مستيقظاً طوال الليل
أين هو ؟
.... لا أعرف
....أريد فقط التأكد -
لقد فهمت -
... ليس هناك حامض هنا
هذا لا يهمّ، إنزعها فحسب
إنزعها -
..دعني أجففها -
! مهلاً -
! حسناً -
شكراً لك، يُمكنك إخبارهم إني
أجبرتك علي فعل ذلك، حسناً ؟
قُلها -
أنت أجبرتني علي فعل ذلك
هل هذا محشو بالرصاص ؟
لا اعتقد إنه محشو بالرصاص
فقط هناك طريقة واحدة لتعرف
أسمع، انا أحتاج ذلك الكتاب
أقصد،  اُريد هذا الكتاب
...و إذا وضعتني في موقف اختيار
سأقتلك لآخذ الكتاب
لماذا، لماذا تريده ؟
لقد كبرت معه وأنا أعرف قوته
ولو أنك قرأته فإنك تعرف قوته أيضاً
لهذا السبب أحرقوا ما تبقي من نسخ بعد الحرب
بقاؤك حياً يقوي عقيدة إيمانك
و سنبني هذه المدينة علي إيمان أكبر
لكنهم لا يفهمون ذلك
لا أحد منهم يفعل
لا أمتلك كلمات لمساعدتهم علي فهم ذلك
لكن ذلك الكتاب يمتلكها
.... وأنا أعترف
لقد أضطررت للقيام بأمور كثيرة جداً
أكره ذلك الكتاب، و أعترف بذلك
لكن إذا كنا نمتلك ذلك الكتاب
ما كنت لأفعل ذلك
هل يُمكنك أن تتخيل،.... تتخيل
الأختلاف الصالح لهذا العالم الصغير
يمكن أن يكون لدينا الكلمات الصحيحة
لإيمانِنا
....سيفهمون الناس
سبب وجودهم هنا، و ماذا يفعلون
فهم ليسوا يحتاجون إلي أي حوافز بشعة
ليس صحيحاً بأن تبقي الكتاب مخفياً
فمن المفترض ان نتقاسمه مع الآخرين
يجب أن يكون مُنتشر
أليس هذا ما تريده ؟
من كل قلبي وروحي
أعتقدت دائماً بأني سأجد مكانأ
ينتمي اليه ذلك الكتاب حيث لمن يحتاجة
و لكني لم أجده بعد
.أَحبُّ هذا الرجل
.إقتله،... أرجوك
لما أنتم واقفون هكذا ؟
! إقتلوه، اللعنة عليكم، إقتلوه
لا أَحبُّ أحد أن يتبعني
أريد أن آتي معك
لا، لا تأتي -
أنا أكره ذلك المكان -
غيري ذلك المكان
والدتي تعتقد بأني سأكون أكثر أماناً معك
سآخذك للمكان الذي نحصل منه علي المياه
يُمكنك الحصول علي ماتستطيع حمله
"أقصد "يُمكنُنا الحصول علي مانستطيع حمله
كارنيجي ) يعرف ينابيع مياه في الشمال )
قال بأنه سيبني مدن آخري
كيف عرف عن هذا ؟
كان هنا، عندما كان شاباً
في العالم قبل ذلك
واعتقد الجميع الذين يعرفون كل شيء عنه
قد مات
من الأفضل أن نسرع
أعتقد أني تَركتُ قرورتي بالداخل
يمكنكِ أن تبحثي عنها من أجلي ؟
و انا سأبحث عنها هنا
ماذا تفعل ؟
يا أيها الكاذب
أنا لستُ كاذب
لقد قُلت بأني سآتي معك
إذا حصلت علي الماء
انا لم أقول ذلك
أنتِ قُلتِ ذلك
إضافةً إلى ذلك، لا مكان لكِ في الطريق
انها أسوأ بكثير مما تعتقدين
( وداعاً، ( سولارا
تشرفت بمعرفتكِ ، انا أقصد ذلك
مهلاً -
نعم ؟ -
! تــبــاً لــك
هل غسلت يديك القذرتين ؟
غسلتها مرتين " بصابونك " يا سيّدي
جهز الفريق، لكي نذهب لملاحقتهم
من أجل كتاب لعين -
إنه ليس كتاب لعين -
! إنــه سـلاح
سلاح يوجه نحو قلوب
الضعفاء ،.. و اليائسين
و به سنتحكم بالجميع
إذا كنا نريد أن نحكم اكثر من مدينة صغيرة لعينة
يجب علينا الحصول عليه
سيأتون الناس من كل مكان
و سيفعلوا بالضبط ما أقوله
إذا كانت الـكـلـمـات...مـن....الـكـتـاب
حدث ذلك من قبل،و سيحدث مرة آخري
.كل ما نحتاجة هو ذلك الكتاب
( بعد ذلك، أريد ( سولارا
هل تتفق معي علي هذا الرأي ؟
هل هذه صفقة نتفق عليها ؟
فَقدنَا الكثير من الرجال
أنت بحاجة لي
أكثر من أي وقتاً مضى
عندما تقول ان
الكتاب سيستحق العناء
حسناً، انا أصدقك
( ولَكنِّي، أريد ( سولارا
لمَ لا ؟
هيا، لنخرج من هنا
سنذهب في أي إتجاه ؟
غرباً
مرحباً ؟
هَلّ بالإمكان أيّ شخص ان يساعدني ؟
مرحباً، هل يوجد أي أحد هنا ؟
هل أنت بخير ؟
أجل، انا بخير
أكملي سيركِ، سأكون بخير
...دعني فقط -
! لا، حقاً، أرجوكِ -
انا بخير، حقاً أريد رجلاً ليساعدني
.فقط أكملي سيركِ
حسناً، لن يستغرق الأمر دقائق
...أنا بخير، أرجوكِ
! النجدة
! إبتعد عني
.توقف هناك
ماذا هناك ؟ -
أسمعتِ هذا ؟ -
.لا تتحركي
إسحبي السلك منه، و لفّيه
ما هذا ؟ -
.العشاء -
يبدوا و كأنة محمي بطريقةٍ ما
ولا شيئاً يؤثر فيه
إنه مجرد رجل لعين
أطلق عليه النار و سوف يموت
ما يزالَ دافئَاً
لم يمر بضعة ساعات علي قتله
لا يُمكن أن يكون بعيداً
إيها السافل
( سولارا )
هل انت متأكّد بأنك لا تزال تريدها ؟
الظلام سيخيم عما قريب
لا نستطيع ملاحقتهم أثناء الليل
سيرونا و نحن قادمين
سنقود السيارة خلفهم و لن يشعروا بذلك
إنه محق
فأنهم سيسيرون علي أقدامهم
وبعد ذلك سيتعبون و سيضطرون إلي النوم
سنلحق بهم غداً
( سنُمسك بهم قبل حلول الصباح يا ( سام
سيكون هذا مضموناً
هل تقرأ فعلاً هذا الكتاب كل يوم ؟
نعم، بكل تأكيد
أقرأ لي بعضاً منه
.أرجوك
( المترجم : ( الإنجيل
( المزمور : ( الثاني والعشرون ) لداود )
.الرب يرعاني،.... فلا يعوزني شيئا
. في مكان خصب هناك أسكنني
. على ماء الراحة رباني
.رد نفسي،.... وهداني إلى سبيل البر
. من أجل أسمه
أن أنا مشيت في وسط ظلال الموت
لا أخشى السؤ
.لأنك معي
هذا جميل -
هل أعجبكِ ؟ -
هل انت كتبت ذلك ؟ -
أجل، كتبته -
حقاً ؟ -
لا -
إنه موجود منذ فترة طويلة
قبل ان نتواجد انا و انتِ، هذا مؤكّد
..ماذا كنت تقصد عندما قُلت
بأنه ليس مجرّد كتاب ؟
. إنه الوحيد
حقاً ؟
بعد الحرب،قامت الناس بترك أعمالهم
للعثور و تدمير اي شيء يمكن حرقه
بعض الناس يقولون
ان هذا هو السبب الرئيسي للحرب
علي أيّ حال، هو الوحيد فقط الذي نجا
كيف حصلت عليه ؟
يقولون: ان الحرب أحدثت ثقباً في السماء
ربما كنتِ تسمعين هذه القصص
.أجل
ثقب في السماء
نزلت اشعة الشمس
و أحرقت كل شيء
كل شيء و كل شخص
أنتِ محظوظة لحفركِ حفره و الإختباء فيها
مثل هذا المكان أو تحت الأرض
معظم الناس لم يحالفهم الحظ
و بعد عام ، بدأنا نخرج
نتجول، و نعرف ماذا نفعل
نحاول فقط العثور علي مكان للبقاء
ذات يوم، سمعت صوتاً لا يمكن ان أشرحه لكِ
ولكن كما لو كان هذا الصوت صادر من داخلي
لكني سمعته كما أسمعكِ وأنتِ تكلمينني
ماذا قال ذلك الصوت ؟
لقد قادني، إلي مكان حيث وجدت فيه الكتاب
مدفوناً تحت الأنقاض
: لقد أخبرني هذا الصوت
بأني أحمل الكتاب إلي الغرب
وأخبرني أنه سيمهد لي الطريق
و يقودني إلى مكان حيث يكون الكتاب في أمان
و أخبرني أيضاً بأني سأكون محمياً
ضد أي شيء يقف في طريقي
وأنا أواصل سيري منذ ذلك الحين
و فعلت كل هذا بسبب
صوتاً في رأسك أخبرك بذلك
أجل، فعلت
أعرف ما سمعت
أعرف ما أسمع
و أعرف بأني لستُ مجنوناً
كما أني أعرف أني ما كنت لأنجح
بدون مساعدة
ما هذا ؟ -
تسألين أسئله كثيرة -
اذهبي للنّوم علينا ان نستيقظ غداً مبكراً
ماذا تفعلين ؟
آسفه، ظننتك نائماً
لم أكن نائما
ماذا تفعلين ؟
أردت فقط رؤية الكتاب
لا أحد يلمسه غيري ، هل تفهمين ؟
أتفهميني ؟ -
نعم، لقد فهمت -
بما أنكِ لا تعرفين القراءة
فلن يفيدكِ على أي حال
. أجل
عــلّــمــنــي إذاً
تمهل . تمهل
!توقف
لقد قُلت بأنك تسير منذ 30 سنة ، حقاً ؟ -
أجل -
هل فكرت بأنك تائهاً ؟ -
لا -
كيف تعرف أنك تسير في الإتجاه الصحيح ؟
أنا أسير بإيماني و ليس بنظري
ماذا يعني هذا ؟ -
هذا يعني أنكِ تعرف شيئا -
رغم أنكِ لا تعرفين شيئاً
.هذا غير منطقي
لا يجب أن يكون منطقياً،  إنه الإيمان
إنه مثل وردة مضيئة في حقل ظلام
تمنحني القوة على المواصلة، أتفهمين ؟
هذا من الكتاب ؟
( لا، إنه ( جوني كاش
" يعيش في سجن " فولسوم
الترجم : ( جوني كاش ) هو مغني أميركي وكاتب أغاني
وواحدا من أكثر الموسيقيين تأثيراً في القرن العشرين
"و من أحد أغانيه هي : " سجن فولسوم بلوز
ماذا ؟
ها تعتقد أن أحد يعيش هناك ؟
. لا أعرف
ربما يوجد ماء
.إبقي خلفي
قطعياً
" ممنوع التجاوز "
. هذا غريب
من أنتم ؟
مسافرون،لا نقصد شراً
ممنوع التجاوز "، ألم تقرأ الافتة ؟"
نحن آسفون جداً، انا لم أراها
ما هو شأنكما ؟ -
...نحن فقط -
لا شأن لنا
نحن آسفون جداً،
وإذا تركتنا سنذهب في طريقنا
( أنظر لهما يا ( جورج
.هناك فتاة
إنها قصة قديمة،سمعتها مئات المرات من قبل
يأتينا بعض الزائرين هذه الأيام
لذا يشك ( جورج ) في الجميع
. ( أُدعى ( مارثا
أتريدون بعض الشاي ؟
ما رأيكما ببعض الموسيقى ؟
إنها تبعث الهدؤ
! ( جورج )
يمكن أن تقرع جرسي، إقرع جرسي
هل أعجبتكما ؟
هي جيدة ؟ -
جيدة، جيدة -
.عظيم
من المدهش انكما نجوتما هنا لوحدكما
حسناً، الآن ( جورج ) بارع في أعماله
قام بعمل كثير في هذا المكان ليجعلة أكثر أماناً
ربما نحن كبار في السن لكن أقوياء
لقد حاول البعض
أن يأخذوا منا هذا المكان
أليس كذلك يا ( جورج ) ؟ -
أجل، هذا صحيح -
أريد أن أريكما شيئاً، هيا بنا
جورج )، لا ، ليس الآن )
! هيا بنا
... هل هذه ؟ -
مقابر ؟ بالتأكيد -
.سأكون غير متحضر لو لم أدفنهم
كما أن هذا مفيد للتربة
. عودوا إلي الداخل
لكي أُعِد لكم بعض الشطائر
حسناً، شكراً، شكراً جزيلاً
علينا الذهاب الآن -
لقد قتلوا هؤلاء الناس -
لم يقتلوا فحسب، بل أكلوهم
أيديهم ترتعش -
من كثرة أكل اللحم البشرى -
هيا بنا نذهب
لقد وجت بعض اللحوم أتمني ان تكونوا جائعين
لا،لا، شكراً
حسناً، علينا الذهاب -
بهذه السرعة ؟ -
أجل ، أظن ذلك
هل انت متأكّد بأنك لا تريد الذهاب ؟
أَنا متأكّد، متأكّد جداً، ضع السلاح أرضاً
آسف، خذي هذه، أفتح الباب من فضلك
شكراً علي الشاي -
شكراً جزيلاً -
عودي إلي الداخل
جورج ) ما الخطب ؟ )
مجموع مسلحة من الرجال
يآتون إلينا مباشرةً
لقد اعدت الشاي الصيني للتو
تباً للصين
هل لديك ايّ أسلحة هنا ؟
أسلحة؟ سأريك بعض الأسلحة
هل ستحملي سلاحاً ؟ -
أجل ، بالتأكيد -
هــيــا
نعرف أنكما بالداخل
أخرجوا ، ولن يصاب أحداً بأذي
.سأسهل الأمر عليك
أرسل ( سولارا ) ومعها الكتاب
ماذا سنفعل ؟
انا أعرف ما سأفعل -
إنتظر، إنتظر  -
وكل ما أريده هو الكتاب،،،،، و الفتاة
.لن يخرجوا
! اللعنة !، أنبطحوا، أنبطحوا جميعاً
هل تعرف ذلك الصوت الذي سمعته ؟
قال شيئاً بخصوص هذا ؟
سنخرج من هنا أحياء، كلانا
و ماذا عنا ؟
. لم يذكركم
.أوقفوا إطلاق النار
! إيها الأوغاد
الناحية الأخرى
أيها الأوغاد
! توقفوا عن إطلاق النار
ماذا يفعلون ؟ -
ليس شيئاً جيداً -
أيــن الــكــتــاب ؟
.فتش حقيبته
.ليس هنا
هذه هي فرصتك الأخيرة إما أن تسلمه لي
أو أقسم أني سأدفنك هنا
إيها الوغــ.. فلنحاول مجدداً
! ( كارنيجي ) -
ماذا !؟ -
الآن،،،،،،، أيــن الــكــتــاب ؟
أعطه الكتاب، أرجوك
. لا تخبره
إنه في البيت خلف التلفاز
إذهب، وتفقد التلفاز -
ماذا ؟ -
! لابد وأنك تمزح معي، إذهب أنت
! إذهب
أطلب و تحصل علي ما تريد
الرب جيد، أليس كذلك ؟
. دائماً
. ليس دائماً
! لا
أتري؟ ماذا قلت لك ؟
إنه رجل عادي
لا ! دعه و شأنه
أين حمايتك الآن؟
.صلي من أجلي
حسناً ؟
. أعني ذلك حقاً
. اللعنة
! ارجع
! هيا، هيا
بالكاد يوجد وقود كافي للعودة
أتريد اللحاق بها ؟
.لا
أين انت ذاهب ؟ -
انا ذاهب إلي الغرب -
يجب أن أذهب غرباً
مهلاً
انا آسفة -
علي ماذا ؟ -
هذا كله بسببي
لا، ليس كذلك -
أجل، هو كذلك -
لو لم أرافقك
لما حدث كل هذا
. ليس بسببكِ
.لقد فعلت ما توجب عليّ فعله
لا أعتقد ان هناك شيء سيجعلك
تتخلي عن الكتاب
تعرفين أني أحمله لسنوات
وأقرأه كل يوم
.ركزت علي بقائه في أمان
.و نسيت ان أعيش بما تعلمته منه
أجل؟ كيف ؟
....فقط
.إفعل للناس أكثر ما تفعله لنفسك
.هذا ما تعلمته منه علي أيّ حال
أتشمين هذا ؟
ماذا ؟ -
في الهواء. ملح -
. نحن نقترب من المحيط
.هذا هو
! أحضر المهندس
هذا يكفي
ماذا تريدون من هنا ؟
.( أُدعي ( إيــلاي
. " ( و معي " إنجيل الملك ( جيمس
إبقَ حيث أنت ولا تقوم بأي حركة مفاجئة
وإلا سأطلق النار عليك
كن حذراً معه، شكراً
.كن حذراً معه
.إنتظروا
.نحن نقوم بهذا منذ وقت طويل
. يبدوا وكأنه متحف -
. لا، إنه أكثر من ذلك -
. من هنا سنبدأ من جديد
.لدينا طابعة للصحف سنبدأ قريباً
.سنعلم الناس عن العالم الذي فقدوه
. ونساعدهم علي بنائه من جديد
(اُنظر . (شكسبير) . (بريتانيكا
" المترجم : ( بريتانيكا ) هي : " الموسوعة البريطانية
.فقدنا بعض الكتب
.(لدينا سلسلة كاملة من تسجيلات (موتسارت
المترجم : (موتسارت) هو مؤلف موسيقي سنة 1780 من النمسا
و تسجيلات ( فاغنر ) لا تزال بحاله جيدة
المترجم : ( فاغنر ) هو مؤلف موسيقى وكاتب مسرحي سنة 1868 من ألمانيا
لكن ليس الكتاب المقدس
حسن ، ليس حتى الآن
هل لي أن أسأل، ما حالته ؟
إنه ليس في حاله جيدة، ولكنه يفي بالغرض
أيمكنني رؤيته ؟
. أجل، يمكنك ذلك
هكذا، إنه مفتوح الآن -
.جيد -
ألديك أي شيء نكتب عليه ؟
أيمكنك أن تحضر أوراقاً للكتابه، من فضلك
. الكثير منها
.غير معقول
! هذا مستحيل
! غير معقول
إنتبه جيداً،وأكتب كل ما أقوله
تماماً كما أقوله بالضبط
" أول كتاب( موسي ) يدعي " سفر التكوين
الفصل الأول، الآية الأولي
( المترجم : الإنجيل ( سفر التكوين
( الإصحاح الأول )
" في البداية خلق الله السماوات و الأرض "
الآية الثانية
" وكانت الأرض مخربة و خالية "
" وعلي وجه الغمر ظلام "
" و روح الرب تحلق "
" فوق وجه المياه "
الآية الثالثة
" و قال الرب "
" فليكن نوراً،،،،،، فكان نوراً "
أين ( سولارا ) ؟
بعيداً عن هنا، إنه إختيارها
حاولت إرجاعها لكنها رفضت
و ماذا فعلت حين رفضت ؟
إقرئيه
ما الذي فعلته لأبنتي ؟
! إقرئيه
يمكنكِ أن تبدئي في أي وقت
. آسفة
.لقد مضى وقت طويل لا أذكر
يجب أن تفعلي -
يجب أن أفعل ؟ حقاً ؟ -
يجب أن تفعلي، أرجوكِ
.ساقكَ -
لم تعد تؤلمني بعد الآن -
.يمكنني شمها
.عملت جاهداً من أجل الكتاب
.و ضحيت بالكثير من الرجال
.أكثر مما يمكنك إنقاذهم
الآن، كل هؤلاء الناس الذين
يخافون من ذكر أسمك إنهم موجودين بالأسفل
يدمرون حانتك الآن، هل تعرف ذلك ؟
. و ليس هناك من يوقفهم
.و أنت مصاب
بإمكاني تخيل رغبتك
الشديدة علي ما تُريد
و مع ذلك فهو بعيد ملايين الأميال
! توقفي
هل ستتركيني ؟ ( كلوديا ) ؟
كلوديا) ؟)
! (كلوديا)
إيها الرب. أشكرك علي منحي القوة
و الإيمان الراسخ لأكمال ما أمرتني به
و أشكرك علي إرشادي لطريق الحق
خلال الكثير من العقبات في طريقي
( إيـــــــــــلاي )
و أيضاً لدعمي عندما ضل كل من حولي
أشكرك علي حمايتك
و أشارتك الكثيرة طوال الطريق
و شكراً علي كل خير قد فعلته
و آسف علي أخطائي
ليس عليكِ الرحيل كما تعلمين
فأنتِ مرحب بكِ هنا
. و ستكونين في أمان تام
.شكراً
.لكن هناك شيء يجب أن أفعله
أين ستذهبين ؟
.إلي الوطن
.أشكرك علي الصديقة التي منحتني
.أرجوك إحميها كما حمتني
.و شكراً أنك سمحت لي اخيراً بالراحة
.فأنا مُتعب للغاية
.لكن سأذهب الآن لأرقد بسلام
.عرفني بأني فعلت الصواب في حياتي
.علي هذه الأرض
الإنجيل
نسخة الملك ( جيمس ) الجديدة
.لقد حاربت جيداً،،،،،،،و أنهيت السباق
. و حافظت علي الإيمان
YasserJBWKZ ( تــرجــمــة : ( يـــاســـر عـــمـــر
" الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري "